/* Funkcje kryptograficzne możliwe do użycia przy szyfrowaniu hasła w bazie danych */

Sól (Salt):
- Opis: Sól to unikalny losowy ciąg danych, który jest dodawany do hasła przed zastosowaniem funkcji skrótu. 
Dodanie soli zapobiega atakom słownikowym i atakom przy użyciu tęczowych tablic, ponieważ nawet identyczne hasła będą miały różne skróty w zależności od zastosowanej soli.
- Przykłady: Losowe ciągi bajtów generowane przez silnik RNG (Generator Liczb Losowych).

Funkcje Deriwacji Klucza (Key Derivation Functions - KDF):
- Opis: KDF są używane do generowania dłuższych i bardziej złożonych kluczy na podstawie krótkiego hasła. Są używane w celu zwiększenia bezpieczeństwa przed atakami typu brute-force.
- Przykłady: PBKDF2 (Password-Based Key Derivation Function 2), bcrypt, scrypt, Argon2.

Algorytmy Szyfrowania:
- Opis: W niektórych przypadkach, szczególnie gdy konieczne jest przechowywanie bardziej złożonych danych niż same hasła, stosuje się algorytmy szyfrowania. W przeciwieństwie do funkcji skrótu, algorytmy szyfrowania są dwukierunkowe, co oznacza, że można odzyskać oryginalne dane przy użyciu klucza.
- Przykłady: AES (Advanced Encryption Standard), Twofish, Blowfish.

Protokoły Autentykacji:
- Opis: Protokoły autentykacji są stosowane w celu uwierzytelniania użytkownika przed dostępem do systemu. Mogą obejmować również funkcje kryptograficzne do bezpiecznej wymiany informacji uwierzytelniającej.
- Przykłady: OAuth, OpenID Connect, JWT (JSON Web Tokens).